Сначала нужно, чтобы гнездо для главного чипа (процессора) совпало с вашим чипом.

Набор микросхем платы определяет, что плата умеет: можно ли ускорить чип и сколько у неё разъёмов.

Память: плата должна работать с вашим типом памяти (например, ДДР4 или ДДР5) и на нужной вам скорости.

Для подключения карты, которая выводит изображение (видеокарты), нужен специальный длинный разъём. Для быстрых дисков (накопителей) нужен отдельный быстрый разъём.

Размер платы должен влезть в ваш ящик (корпус) для компьютера.

Проверьте, сколько есть сзади портов для флешек и других устройств, и есть ли нужный вам интернет по воздуху (вай-фай).